title: 性能优化总结
author: 熊 超
tags:
  - 网络
  - 性能
categories:
  - 性能
date: 2019-07-10 14:45:00
---
<!-- more --> 


1. css 和 js 优化
   1.  减少`css`和`js`阻塞；
   2. 优化样式表的代码（选择器的权重）；
   3. 异步加载js（ script 标签加上 defer 属性），放在页面底部；
   4. 对`css`、`js`进行压缩；
   5. 减少http请求数，将多个`css`、`js`文件合并。
2. 使用CDN节点进行外部资源加速。
3. 图片优化
   1. 使用字体图标代替图片图标
   2. 图片使用CSS雪碧图
   3. 图片懒加载
   4. 响应式图片。根据屏幕大小自动加载合适的图片
   5. 图片压缩
4. 减少重绘和回流
   1. 元素位置移动变换时尽量使用transform
   2. 用opacity来代替visibility（opacity配合图层使用，既不触发重绘也不触发重排）
   3. 将多次改变样式属性的操作合并成一次操作。（预先定义好class，然后修改DOM的className）
   4. 将DOM离线后再修改（先隐藏它，操作完成后再显示，这样只在隐藏和显示时触发2次重排）
   5. 利用文档碎片。（documentFragment）
   6. 动画实现过程中，启用GPU硬件加速:transform: tranlateZ(0)。
   7. 使用requestAnimationFrame(cb) （请求动画帧：回调函数会在浏览器下一次重绘之前调用。）
5. 使用事件委托。（利用事件冒泡，可以管理某一类型的所有事件，可以节省内存）
6. 强缓存
   1. Expires
   2. cache-control: max-age = number

7. 协商缓存
   1. Last-Modified/If-Modified-Since
   2. Etag/If-None-Match

8. Storage
9. 资源预加载
   1. <link rel="prefetch"> prefetch 是利用浏览器的空闲时间，加载页面将来可能用到的资源的一种机制；通常可以用于加载其他页面（非首页）所需要的资源，以便加快后续页面的打开速度
   2. <link rel="preload"> 在后台预加载具有高优先级的资源，对于在几秒钟内预加载您需要的资源非常有用
10. webpack打包优化
   1. **`alias`**：起别名，减少查找过程
   2. 后缀尝试列表要尽可能的小，导入文件时尽可能的带上后缀，避免寻找过程（extensions）
   3. `include` 缩小打包范围
   4. **`Gzip`** 对文件进行压缩，能大大提高首屏加载速度
11. 总体优化
    1. 异步加载或按需加载
    2. 路由懒加载（实现：ES6动态加载模块import() ）
    3. 服务端渲染。提高首屏加载速度。
12. DNS预解析。  <link rel="dns-prefetch" href="xxx.com"> 适用于网页引用了大量其他域名的资源
13. Web Worker
    1. 作用就是为 JavaScript 创造多线程环境，将一些任务在后台运行。
    2. Worker 线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。
    3. 好处是一些计算密集型或高延迟的任务，被 Worker 线程负担了，主线程（通常负责 UI 交互）就会很流畅，不会被阻塞或拖慢。
14. 





